---
title: 猫咪的夜间街市
categories: [随笔]
comments: true
---

# 猫咪的夜间街市

“师兄，咱们学校的钟楼响过吗？”洪泽问这话的时候正缓缓地把小半杯水浇在仙人球盆栽的沙土里。仙人球是洪泽入学时候在地摊上淘来的，跟了洪泽两年，拳头大小，圆鼓鼓的将身上每一根刺都用力竖着，可就是不肯开花。

“没印象啊。”师兄回答的时候正劈里啪啦的敲着论文，眼神都没有偏一下：“我在这四年了也没有听到过。”

“那可能只是一个装饰吧.”洪泽把仙人球放回到窗台上，让它尽情的享受阳光的照拂。

“你这仙人球什么时候开花啊？”师兄敲完了一段，终于扭过头来看了一眼洪泽的仙人球。

　　“会开的。”洪泽轻轻拨弄着仙人球的小刺。

　　师兄没有接话。

　　仙人球不会说话。

　　都各自忙各自的去了。

　　再抬头时已经是接近午夜，实验室的人不知何时已经尽数离去。洪泽站起来伸了个懒腰，感觉自己身上的每一个关节都可以发出声音来。

　　关掉空调与灯，撑着伞在小雨中慢慢地向车棚踱过去。南方的微风裹挟着一丝潮气在脸上拂过，温润惬意。

　　阿黄依旧默契的爬在洪泽的车座上，等待着今日份的猫条。见到送零食的来了，终是懒懒地打了个哈欠，站了起来，耐心地等洪泽从背包里掏猫条给自己。

　　“慢点吃。”洪泽看着猫条口被阿黄咬的全是洞洞，“都是你的，急什么。”

　　阿黄不管他，把最后一口猫条也卷进肚子里，方才心满意足的舔了舔嘴，跳下了电动车。

　　洪泽骑上电动车，还没等发动，便听得阿黄在车棚后面超大声的嚷。

　　“怎么啦！？”洪泽以为阿黄吃坏了东西，忙跑过去看，然后，便看到了车棚后面的湖。

　　细碎的雨丝不紧不慢地落在湖面上，激起细碎的纹路。白日里清澈的湖水被路灯晕染成了淡黄色。对岸的实验楼与树就那样清晰的映射在湖面上，仿佛湖面不是波动的水，而是不平的镜面。

　　阿黄蹲在洪泽的脚边，眼睛瞪得溜圆望着湖对面，尾巴卷起，环住了洪泽的脚踝。

　　耳畔骤然响起了洪亮的钟声，钟楼那沉寂的不知多久的钟苏醒了过来，将仿佛有形的声波一圈一圈的挥出去，呼啸着略过整个校园的上空。

再回头看湖面时，对面的实验楼已然不见，原本的位置上则换成了一条满是灯火的街道，热闹的叫卖声混合着烟火气，在湖对面窜动着。

阿黄突然跑了出去，直奔湖面对岸的夜市。

洪泽一慌，忙跟着追了上去，生怕阿黄跳进湖里弄湿了身子。然而阿黄就那样轻盈地踩在了半透明的湖水上，没有沉下去，爪子也没有沾湿。洪泽略作犹豫，也轻轻的把一只脚踩在了湖面上。湖水真的凝固了，就像北方老家冬天冰封的江面，可是灯火与倒影却仍然在水面上流转，非常梦幻。
阿黄在湖中间回头冲洪泽喵了一声，很想让洪泽过去的样子。

洪泽鬼使神差的跟了上去，奔向对面的街市。

街市的入口是一扇藤萝拱门，紫色的花束从门廊上垂下来，毫不吝啬的将香气染进空气中。门旁是两只舔爪的石猫，阿黄蹲在其中一只的头上等着。见洪泽跟上来，轻轻一跃，便趴在了洪泽的肩膀上。

门里不停的有猫叫的声音传来，洪泽循声看去，街道上热闹非凡。青石板铺就的路两边满是古香古色的店面。茶馆，饭店，照相馆，烧烤摊，唯一奇怪的是，所有的摊位后面忙活的都是猫。

烧烤的摊位后面是一只健硕的狸花，身体站的笔直，胸前扎着一条围裙，两只爪子稳稳的忙活着，香味从它面前的炭火上飘散出来。照相馆橱窗前则站着一只优雅的银渐层，一只小巧精致的蝴蝶结系在脖子下面，正凹着一个精致的造型。烘焙屋的店里则是一只奶牛猫，雪白的厨师帽戴在头上，正把一盘待烤的糕点放进烤箱。

洪泽迈步跨过了拱门，之前不断地猫叫瞬间切换成了人的话语。“灰灰兄弟烧烤，吃一口就忘不了！”“陈年的桂花香茶，进来品尝喽！”“高清艺术照，立等可取。”

“那个灰灰兄弟烧烤，我看着眼熟呢？”洪泽扭头问阿黄。

果不其然，阿黄张嘴说了人话：“就61栋的狸花兄弟啊。天天晚上在这里卖烧烤。”

“嗯？那二食堂的三花呢？”洪泽好奇。

“墩墩吗？在猫街的中间，买肉铺。”

“那3食堂的大黑呢？”

“锤锤在警察局哦，警察局在猫街的另一边。”

“那你平时做什么呀？”

“我是这里的导游啊，带你玩。”

“那我想吃烧烤的话，用什么付钱呢？”

“我闻到你包里面的小鱼干了，这个就是猫街的货币。你身上的这些够今晚用了。”

“那我要先吃烧烤。”洪泽已然忘记了自己是要回寝室休息这回事情，一门心思想逛猫咪的夜间集市。

“先去烘焙屋买块变小饼干吧，你太高了。”阿黄建议着。

洪泽看看这里最高的建筑，是一座五层的小塔，琉璃色的瓦攒在一起，六角形的飞檐下挂着红色的灯笼。塔的最高层里挂着一口金色的小钟，精美而复杂的纹路铭满了钟的身体，仔细看时好像在自行流动一般。

“那是哪啊？”洪泽伸手指过去。

阿黄露出一丝惊慌来：“不可以指，里面住着猫街的神仙。我等下会带你过去的。”

“啊啊好的，抱歉。”洪泽忙把手放下来，直奔烘焙屋。

烘焙屋的门口，阿黄叼着洪泽给的两条小鱼干去奶牛猫的手里买饼干。洪泽蹲在烘焙屋的门口。隔着小窗看奶牛猫收下小鱼干，而后从抽屉里掏出一小罐小饼干给阿黄。

“吃吧，一块就行，红色的变小，绿色的变回去。”阿黄伸爪戳了戳身前的玻璃罐子。

洪泽依言照做。小鱼形状的饼干嚼着很是酥脆，淡淡的甜味中混着一丝荷花的香气。还没等细细品尝，便觉得眼前一花，回过神来自己已经和阿黄一样高了。

“欢迎来到猫咪的夜间街市。”阿黄晃了晃自己的尾巴，胡子微微扬起，露出一个骄傲的神情来。

灰灰烧烤。

“以后常来呀。”大灰给洪泽递上两根香喷喷的烤串。
“嗯嗯。”洪泽大口的嚼着肉，，忙不迭的点头。

“以后来喂我们的时候带点水来哈。”二灰又递上两串。
“好的好的。”

南枫茶馆。

“这个，这个还请您收好。”全身橘色的茶茶递上了一小瓶金色的液体：“这是今年的桂花蜜，平时多谢您照顾了。”

“以后要大胆一点哦，不要看见我就跑了，我走了才肯出来吃饭。”轻轻的摸着茶茶的脑门。

墩墩百货

“随便拿哦。”墩墩嘴里嚼着洪泽刚给的小鱼干，口齿不清的说着。

洪泽挑了一个金色的小铃铛：“我要不带你走吧。”

“我不要，我就喜欢二餐厅的门廊。”墩墩吃完小鱼干，眯起眼睛来把自己团成一团缩在柜台后面：“走路太累了。”

今日今时照相馆

“来嘛，不要这么高冷嘛。”洪泽拽着锤锤的尾巴往照相馆里拖。

“走嘛，配合一下客人嘛。”阿黄顶着锤锤的身体往照相馆里推。

九生占卜

“先生算点什么呢？”桌子后的斯芬克斯猫推了推眼镜：“我们这里算卦很灵的哦。”

“我也不知道算什么欸。”洪泽挠头。

“那抽个签吧。”占卜师从桌子下面拿出一只签筒来。

洪泽抽到了一只上上签。

“先生好运气哦，记得去跟大老爷许愿哦。”占卜师微笑。

“大老爷是谁啊？”洪泽问阿黄。

“住在塔里的那位啊。”阿黄在前面给洪泽带路。

一人一猫穿过长长的神道，高高的拱廊，灯火通明的前殿，镶金嵌玉的阶梯。推开了紫檀色的木门。

看到了穿着背心短裤，窝在懒人沙发上扣着耳机翘着二郎腿把switch按的啪啪作响的大老爷。

洪泽盯着大老爷背影看了半天，觉得神仙应该是衣衫飘飘，英姿飒爽，脑袋上冒金光的那种。这个油腻的中年大猫是谁啊？大老爷的不孝子嘛？

“是不是搞错了？”洪泽小声的问阿黄。

还不待阿黄回答，油腻大猫已经出声：“放肆。”许是它这一走神的原因，正在操作的游戏人物被敌人击中，屏幕灰了下来。大老爷胡子快速的抖了一阵子，肚子里咕噜出一串听不清的脏话来。而后扭头问洪泽：“有猫条吗小子？”

“有的有的。”洪泽连忙递上去。

大老爷把游戏机丢在一边，爪子捧着猫条嘬的滋滋作响：“说吧，想许什么愿望啊？”

“真能许愿啊？”洪泽一愣。

“还能骗你不成？”大老爷白了洪泽一眼，继续嘬猫条。

“那让世界从此和平吧。”

“你想让我毛掉光吗？”大老爷撇嘴。

“大老爷施法会掉毛的。”阿黄偷偷在旁边解释。

“那让特朗普不要连任了可不可以？”

“中国猫不想管外国事儿。”大老爷又撇嘴。

“那您这儿能许什么愿啊？”洪泽叹气。

“你就整点俗的，什么暴富啊，变帅啊，找到漂亮女友啊的。这种我熟。”大老爷嘬完了一根猫条，吧唧着嘴。

“……”洪泽哭笑不得。大老爷一点都不像神仙，像是沾满了烟火气的流氓。“要不，就让我的仙人球开花吧。我养它很久了，它一直都不开花。”

大老爷重新开了一根猫条：“就这？就这！？”

“嗯，就这个吧。省的您掉毛。”

“切。”大老爷嘴里叼着猫条，扭回头继续打游戏去了。

阿黄拽着洪泽出来，轻轻的把大老爷的门给带上。

“就完了？大老爷答应了吗？”

“答应啦答应啦，我们去楼顶看看吧。”


“之前是它响吗？”洪泽指着金色的小钟问阿黄。

“是的，它响了，猫市就开了。”

“真好啊。”洪泽坐在石凳上，双臂交叠垫在下巴上，侧身搭住栏杆向外眺望。

“是呀。”阿黄悠哉游哉的晃着尾巴。眼睛亮晶晶的。

“我以后还能来这吗？”洪泽的眼睛也亮晶晶的。

“能呀……”


意识就那样消散了去，再聚起来时洪泽听见有人叫自己。

“醒醒，师弟，你昨晚通宵了？”师兄轻轻的拍着洪泽的肩膀。

“嗯？”洪泽睡眼朦胧的起来：“没啊，我昨晚想回寝室来着，然后……”话没说完，背包掉在了地上，里面发出了清脆的铃铛声音。洪泽瞬间清醒过来，捞起包快速的掏了几下。

包里的小鱼干和猫条都没了，取而代之是一个精致的铃铛，一瓶晶莹的金色液体。

洪泽扭头看向窗台，嘴角浮上一抹笑来：“师兄，我的仙人球，好像要开花了。”
